감기 : 인후통, 권태감과 발열이 시작된 후 하루나 이틀이 지나면 콧물, 코막힘과 기침이 발생합니다. 인후부의 동통, 건조감, 이물감도 느낄 수 있습니다. 증상이 시작된 후 2-3일까지 최고로 심해진 후 1주가량 지나면 대부분 소실됩니다. 일부 환자에게서는 증상이 2주까지 지속되기도 합니다. 감기로 인해 인후부가 손상되고 특히 건조한 계절에 손상된 인후부가 정상으로 회복이 되지 않으면 기침, 가래, 후두부의 이물감이 3주 이상 지속되기도 합니다. 흡연자의 경우 기침이 좀 더 심하고 오래 지속됩니다. 비염이 있는 경우 후비루증후군이 지속되는 경우가 있고 부비동염, 천식과 유사한 증상을 보이기도 합니다. 나이에 따라 원인 바이러스가 같을지라도 다소 차이가 있어 소아에서 바이러스성 폐렴, 후두 쿠룹, 세기관지염을 일으키는 파라인플루엔자 바이러스, 호흡기 세포 융합 바이러스는 성인에서 감기만을 일으킵니다. 기침. 인후통. 콧물. 두통. 발열. 코막힘. 여행 다녀온 후로 기침할때마다 머리가 심하게 아프고 구토 증상이 있습니다. 열도 있었고요. 토요일 저녁부터 머리가 좀 어지럽고 목이 건조한 느낌이 들길래 단순 감기인가 보다하고 물을 좀 마시고 일찍 잠에 들었습니다. 그리고 아침에 일어났는데도 목이 따갑고 특히 혀끝이 따가운 느낌이 들며 맛이 느껴지지 않습니다.열은 없으나 입김이 뜨겁고 눈두덩이가 뜨거움. 귀 밑 턱관절이 아파서 입을 벌리기 힘듬. 기침이 심하고 하고나면 피맛이 남. 목, 허리, 골반, 무릎, 발목이 뻣뻣해서 잘 움직여지지 않음. 근육통과 함께 몸이 조금 떨림이 있음. 어지럼증과 두통이 꽤 있는 편. 기침을 많이하고 기침하면 왼쪽 위 옆구리쪽이 아프구요.가래가 노랗게 나오고요. 콧물도 좀 나와요.어떻게 하면 좋을까요? 숨을 쉴때 꽉 막히듯이 배 좌우가 아프고 가레도 계속 나오는데 열은 안나요 폐렴 맞나요? 쉴때 아프진 않는데 기침하면 폐 쪽이랑 목이 아프고... 가래도 있어요. 열이 37도에서 38.9도까지 왔다갔다 하다 지금 37.9~38도입니다. 기침이 점점 심해지더니 컹컹소리나고 목이아프고 머리가 아프고 숨 쉴때 답답하고 숨 쉴때 기침이 나오고요 목은 쉬었습니다.. 목소리 조금이라도 힘 주거나 올리면 목소리가 안나오고 가래는 목에 있는느낌... 열은 안재봐서 잘모르겠어요.