강박증 : 강박증상은 실제 행동으로 드러나는 경우가 많으며 그 결과로 다른 사람들이 환자의 증상을 알게 됩니다. 또한 환자 자신도 증상으로 인하여 어려움을 겪게 됩니다. 환자들은 강박적인 생각이 떠올라 이로 인하여 불안해지고 그 불안감을 벗어나기 위하여 ‘강박행동’을 하게 됩니다. 강박행동을 통해 불안감이 완전히 없어지지 않기 때문에 특정 행동을 반복적으로 하게 되는 것입니다. 이런 행동을 반복적으로 하다보면 일정한 틀을 가지게 되며 그래서 이를 정신의학에서는 의식(ritual)이라고 부릅니다.보통은 강박사고와 강박행동이 함께 나타나나 강박사고나 강박행동 중 한가지만 나타나는 경우도 있습니다. 강박증상은 여러 가지 종류로 나눠질 수 있습니다. 한 환자가 하나의 증상만을 가지는 경우도 있고 여러 가지 증상을 함께 가질 수도 있습니다. 강박증 중에서 가장 흔한 유형입니다. 더러운 것에 의해서 오염되는 것에 대한 공포와 걱정 그리고 이를 제거하려는 행동을 보이는 경우입니다. 특별한 것이 없는데도 몸에 더러운 것이 묻은 것 같은 느낌 때문에 씻는 행동을 반복하게 되는데, 다른 사람이 보기에 깨끗한 옷을 몇 번이고 세탁하기도 합니다. 씻는 행동은 상식적으로 이해하기 힘들 정도로 시간이 길어지기도 하는데, 심한 경우에는 비누를 서너 장씩이나 한 번에 써 버리기도 하고 샤워를 8시간 이상하기도 합니다. 덕분에 습진이 생기거나, 피부의 각질이 다 벗겨지는 경우도 있습니다. 문을 잠갔는지, 가스는 끄고 나왔는지, 수도는 잠그고 나왔는지 등이 의심이 되어 반복적으로 확인하곤 합니다. 경우에 따라서는 그 행동을 확실하게 하기 위하여 독특한 행동방식을 만들어내어 반복하기도 합니다. 어떤 상황에서 마음을 못 정하고 어떤 행동을 번갈아 반복하는 것으로, 옷을 입었다가 벗기를 반복하고 물건을 들었다가 놓기를 반복하기도 합니다. 물건이 제자리에 있지 않으면 심한 불안을 느끼게 됩니다. 또 물건의 배열상태가 바르지 않으면 불안해지고 이를 반복적으로 확인하면서 정돈하는 행동을 하게 됩니다. 특히 두 개 이상의 물건이 있을 때 대칭이나 직각이 되도록 두어야 한다는 강박적인 생각에 시달리기도 합니다. 이런 행동을 하면서 많은 시간을 지체하게 되어, 실제로 중요한 일을 할 시간이 부족한 일도 생기게 됩니다. 대개 쓸모가 없는 물건들을 무조건 모으기만 하고 버리지 못 하는 경우로 그 결과 방이나 집 전체가 잡동사니로 가득 차게 됩니다. 휴지, 부스러기, 심지어 쓰레기도 버리지 못하는 경우도 있습니다. 어떤 행동을 꼭 해야만 강박증인 것은 아닙니다. 특정한 생각을 반복적으로 하고 있는 것도 강박증에 속합니다. 불안을 유발하는 폭력적인 생각, 성적인 생각 등이 흔합니다. 예를 들어 뾰족한 물건을 보면 그 물건으로 자신이 다른 사람을 해칠지도 모른다는 불안을 느끼게 되어 그 결과 다른 사람을 보는 것을 회피하게 되는 경우도 있습니다. 불안감을 없애거나 이러한 생각을 중화시키기 위해 기도를 하거나 숫자세기, 머릿속으로 특정한 단어를 반복적으로 떠올리기 등의 정신활동도 강박행동에 포함됩니다. 언제부턴가 꼼꼼함을 넘어서서 무언가를 확인하는 데 있어서 집착을 하고 있더라구요 혼자 살다보니 집의 가스불 등을 확인할 사람이 나밖에 없다는 사실을 알아서인지, 자꾸만 가스불이 꺼졌나 확인을 수십번 반복하게 되고 현관문을 잠갔나 몇십번 확인을 반복합니다.. 발표자료를 메일로 보냈나도 몇십번을 반복하고.. 가방에 필기구를 넣었나도 계속 확인하게 됩니다 확인을 안하면 답답하고 불안해서 미칠 것 같았고 확인을 해도 불안함이 완전 사라지지도 않았구요 평상시에 몸무게 잴때도 0.5kg도 늘면 안되고 칼로리나 숫자를 맞출때도 0이나 5로 떨어지지않으면 불안하고 바꾸고 싶고 그럽니다. 액자도 삐뚤어져있으면 바로하고 교과서가 책상에 있어도 똑바로 놓아야 합니다. 어렸을 때부터 평소에 정리정돈 습관을 기르는 것이 좋다고 교육을 시켰습니다. 하지만 요즘 보면 너무 지나치게 청소하는 것에 있어서 예민한 것 같더라구요. 집 화장실 슬리퍼 두짝이 다 타일 한칸에 맞춰져있어야할꺼같고 계속 확인하게되요 교회,절,성당 일절 다니지 않는데 하루에 한번꼴로 오늘도 별탈없이 보낼수있게 도와달라고 기도를하지않으면 너무불안하고 무서워요 숨도 편하게 안쉬어지고 신경쓰여서 아무일도 못할지경이에요 밖에선 견딜만한데 집에있으면 너무 심해져요 또 숫자7에 집착해요 손을씻으라고 했는데 그걸 열번이나 더하더라구요