공황장애 : 호흡이 가빠지거나 숨이 막히는 듯한 느낌이 듭니다. 어지럽고 휘청휘청하거나 졸도할 것 같은 느낌이 듭니다. 맥박이 빨라지거나 심장이 마구 뜁니다. 손발이나 몸이 떨립니다. 땀이 납니다. 누가 목을 조르는 듯 질식할 것 같은 느낌이 듭니다. 메슥거리거나 토할 것 같습니다. 딴 세상에 온 듯한 느낌이 들거나 자신이 내가 아닌 듯한 느낌이 듭니다. 손발이 저릿저릿하거나 마비되는 느낌이 듭니다. 화끈 거리는 느낌이나 오한이 듭니다. 가슴 부위에 통증이나 불편감을 느낍니다. 죽을 것 같은 공포를 느낍니다. 미쳐버리거나 스스로 통제를 할 수 없게 될 것 같은 두려움을 느낍니다. 흥분, 신체적인 활동, 성 행위, 감정적 상처 등에 뒤따라서 발생. 극도의 공포와 죽음에 이를 것 같은 절박한 느낌. 혼돈스러워하고 집중력이 떨어진다. 빈맥(빠른 맥박). 심계항진. 호흡곤란. 발한. 포신경증과는, 대동 소이한 증상으로, 공포의 대승을 피하려고 만 생각을하지 말고, 적극적으로 공포의 대싱과 맞 부딧치는 적극적인 행동을 많이 한다. 범불안장애, 패쇄공포증, 지하철 공포증, 대인 기피증, ​부정맥, 비슷한 당뇨증세, 두근두근, 붕 뜬 느낌, 호흡곤란, 손발이 떨리거나 땀이나고, 어지러움, 두통, 심한변덕, 누군가 나만 지켜보고 있는듯한 느낌. 구토증상이 생기게 되며 속이 더부룩하고 소화가 잘 안된다. 오늘 갑자기 속도 조금 메스껍고 무엇보다 팔에 힘이 잘 안들어가고 조금 어지러운감이 있었다. 한 3~4개월 된 것 같은데 아침에 버스타고 가다가 식은땀이 나더니 갑자기 이산화탄소가 부족한 것 처럼 숨 쉬기가 힘들어지고 가슴을 누가 압박하는 것처럼 답답하더라고요. 놀라서 일단 버스에서 내리고 심호흡을 하니까 좀 진정이 되기는 했는데, 그 이후로 사람 많은 버스만 타면 약간 숨이 안 쉬어지는 것 같아서, 일부러 사람 없는 이른 아침 시간대에 버스를 타기도 합니다. 제가 예전부터 버스나 지하철 열차같은 것을 타면 항상 불안하고 숨이 막히는듯이 답답하고 심장도 두근대고 그러거든요 택시 탈때 창문을 열고타면 이런 증상은 없는데 왜 그런걸까요. 동굴, 터널 이런곳을 가게되면 심장이 너무 빨리뛴다. 공황장애 그냥 밤에 하늘을보다가 초승달이 뜬걸보는데 심장이 미친듯이 빨리뛰고 너무 두려운 그런 불안감에 하늘을 더 못보겠고 그냥 어두운곳에 있어도 숨이 가빠진다. 작년부터 일상생활을 하면서 예고없이 숨이 턱 막히고 답답하고 숨쉬기가 힘들어지거나 또는 심장이 빨리 뛰는것, 속이 메슥거리고 곧 토할 것 처럼 목구멍에 뭐가 있는 것 같고 입안에서 시큼한 액?들이 나오는 것도 같구요 머리가 아프거나 어지러울때가 많아요. 적으면 일주일 한 번, 또는 자주하면 하루에 두번 정도 이런 느낌을 받습니다. 엘레베이터를 타거나 놀이기구를 타도 멀미를 하는 것 같은 느낌을 자주 받고요