17. 기면증 : 가장 흔한 증상은 수면발작(sleep attack)으로, 참을 수 없는 수면이 엄습해 오는 것을 피할 수 없는 것이다. 이 증상은 흔하게 졸도발작(cataplexy), 즉 갑작스럽게 근력의 손실이 오는 증상과 함께 일어난다. 다른 증상으로는 수면과 각성 사이에 REM 수면의 요소가 반복적으로 갑자기 뛰쳐나오는 수가 있으며, 이는 잠이 들 때나 깰 때의 환각 증상으로 나타나고, 수면이 시작되거나 끝날 때 나타나는 수면마비(sleep paralysis)로도 나타나는데 아침에 일어날 때 가장 흔하게 일어나며 의식은 있으나 근육을 움직일 수 없다. 선천적 혹은 후천적으로 뇌의 시상하부에 각성물질이 적게 분비되어 본인의 의지로는 졸음을 제어할 수 없는 수면질환 누군가와 대화를 하다가 또는 무언가에 집중을 해야만 할 때 본인도 모르게 잠에 빠질 수 있습니다. 잠깐 졸다 깨어나면 개운한 듯한 느낌을 받을 수 있으며, 그러한 느낌은 1-2시간 정도 지속되며 그 후 다시 졸음이 나타나게 됩니다. 기면증의 대표적인 증상에는 충분한 잠을 자더라도 나타나는 심한 낮졸림이 있습니다. 그 밖에 웃거나 화내는 등의 감정표현을 할 때 갑자기 온 몸에 힘이 빠지는 탈력발작, 잠들기 무렵 또는 잠에서 깰 무렵 환각을 경험하는 입면기 환각, 자다가 깨면 몸을 움직일 수 없는 상태가 되는 수면마비(가위눌림), 막상 야간에 쉽게 잠 못 이루는 야간수면장애 등이 있습니다. 현재는 졸림이 계속 반복 되고, 자는 시간이 부쩍 늘었습니다.( 알람이 울려도 일어나지를 못합니다.) 그래서 고민이 됩니다. 대학교 수업시간중 쏟아지는 졸음은 커피등으로 버티다가 쉬는시간 10분정도에 쓰러지듯 자는데 이때마다 꿈을꾸고 일어낫을때 엄정 오래잔것마냥 개운하고 정신이 맑아지는 기분이 듭니다. 이건 매번 쉬는시간에 누울때마다 그렇구요 딱히 안졸려도 엎드리는순간 자게되요 또 일상생활중에 갑자기 참을수없이 졸려서 바로 누워서 자다가 얼마뒤 깨면 개운하길래 얼마안자고 오래잣다가 일어난 느낌이라 잠을 되게 효율적으로 자나보다 생각햇거든요 평소에 잠도 정말 많고 특히 자도 아침에 개운함도 별로없고 낮에도 졸림현상이 심해서 낮잠자는 일도 많습니다 새벽에 항상늦게 자게되고 반복되다보니 특히 야간 끝나는 날은 하루에 반 정도를 자는데 쓰고 있습니다. 그리고 특히 전에는 가위도 자주 눌리고 깨고 특히 꿈을 자주 꿉니다 학교에선 눈 뜨고 보니깐 얼굴이 책상에 닿을려고 할 정도로 고개를 숙이고 졸고 있었는데 이걸 4번 정도 반복 했고 또는 집에서 누워있는데 나도 모르는 사이에 잠들었다가 일어나기를 요즘 매일매일 반복합니다. 그리고 충분히 일찍 잤는 날이거나 많이 잤는 날임에도 불구하고 낮잠을 자게 됩니다.  차를 타고 장시간 이동하면 잠이 온다, 오후에 쉬기위해 앉아있으면 잠이 온다기면병에는 감정적으로 흥분할 때 신체 근육에 힘이 빠지는 탈력발작이라는
증상이 40% 내외에서 동반될 수 있습니다. 그러나 발병 초기에는 탈력발작이 없는 경우도 많습니다. 그 외 가위눌림(수면마비), 잠들 무렵 환각 등도 나타날 수 있으나 필수적인 조건은 아닙니다. 기면병 환자들은 야간에 잠을 잘 자지 못 합니다. 그래서 낮에는 심하게 졸려서 낮잠도 자지만 정작 밤에는 잠이 오지 않고 그래서 늦게 잠드는 경우가 많습니다. 불면증처럼 보이기도 하지만 기면병 졸음으로 인하여 수면리듬이 교란되면서 생긴 문제일 수 있습니다.