기흉 : 기흉의 가장 중요한 두가지 증상은 갑자기 발생되는 흉통과 호흡곤란입니다. 흉통은 가장 흔한 증상으로 운동과는 관계없이 생기며 보통 24시간 내에 호전됩니다. 그리고 호흡곤란은 이전부터 폐질환이 있거나 기흉의 정도가 큰 경우일수록 더 심하게 나타납니다. 흉강에 공기가 고이면 공기가 차지하는 부피만큼 폐가 찌부러지게 되므로 호흡운동이 정상적으로 일어나지 못합니다. 즉, 환자가 열심히 숨을 쉬더라도 폐 속으로 공기가 들어오고 나가는 가스교환이 제대로 이루어지지 않기 때문에 환자는 호흡곤란을 느끼게 되는 것입니다. 자연기흉이 발생한 환자의 상당수는 소기포가 처음 터지는 순간에 날카롭게 찌르는 듯한 통증을 경험합니다. 이러한 통증은 점차 둔하고 지속적인 통증으로 바뀝니다. 기흉의 정도가 심하지 않을 경우에는 가슴이 답답한 정도로 느껴질 수 있지만 기흉의 크기가 커질 경우 호흡곤란이 점점 심해집니다. 한편, 긴장성 기흉의 경우에는 흉막 안에 다량의 공기가 고이면서 압력이 높아져 심장과 반대편 폐까지 누르게 되므로 심한 호흡곤란과 청색증, 저혈압 등이 발생합니다. 외상성 기흉의 경우에는 흉부에 외상을 입거나 칼에 찔리는 등 뚜렷한 병력이 있으므로 비교적 쉽게 진단할 수 있으며, 크기가 큰 개방성 기흉의 경우 심한 호흡곤란과 저혈압이 발생할 수 있습니다. 흉통(가슴통증). 호흡곤란.  어제부터 갑자기 숨을 쉬면 오른쪽 가슴이 바늘로 찌르듯이 아프네요. 폐렴증상에는 기침,가래나 열이 난다고 하든데 저는 그런건 없고 오른쪽 가슴이 아프고 식욕이 없네요. 호흡은 목감기걸린듯 쌕쌕거리는 숨소리와  정도가 심하면 기침을 하는데 잔기침처럼 계속 콜록거리죠. 그리고 누었다가 일어나거나 앉았다가 일어났을때 통증보다는 꼬르륵거리는 소리가 나기도 하고 키크고 마른남자고 흡연을 하는 사람이 기흉환자중에 많기는 합니다. 흡연을 하는데 며칠 전부터 숨쉬기가 힘들고 크게 들이마셔도 답답하고,오른쪽 가슴 바로 아래가 콕콕 쑤시는 통증이 있다. 흉통, 호흡곤란, 빈맥 등 증상이 나타납니다. 특히 움직이면(운동할 때) 호흡곤란이 심해집니다. 저번주 일요일날 갑자기 오른쪽 가슴(심장부분)에 통증이 오고 호흡곤란+손발이 떨리는 현상이오다가 2~3시간쯤 지나니 괜찮아지고 다음날하고 이틀뒤인 화요일에도 호흡곤란+오른쪽 가슴에 통증이 왔습니다.