담석증 : 담석증의 증상은 증상이 전혀 없는 것에서부터 복통, 황달, 발열까지 다양합니다. 그중 가장 흔한 증상은 복통입니다. 담석이 담낭관을 따라 움직이면서 담낭관 폐쇄를 일으킴에 따라 담낭내부의 압력이 높아지면 복통(담성산통) 등의 증상이 발생 합니다. 담성산통은 갑작스럽게 발생하여, 특히 기름기 많은 식사 후에 나타나는 경향이 있으며, 밤 동안에도 발생합니다. 전형적인 담성산통은 다음과 같은 증상을 유발할 수 있습니다. 5시간 이상 지속되는 통증 오심과 구토 열 또는 미열 또는 오한 피부나 눈의 흰자위가 노랗게 보일 때(황달이 있을 때) 진흙 같은 회색의 대변 많은 사람들은 담석을 가지고 있지만 증상이 없는 경우가 있는데, 이런 담석들을 “무증상 담석”이라 부릅니다. 이런 담석들은 담낭, 간 또는 췌장의 기능을 방해하지 않고 치료도 요하지 않습니다. 무증상 담석의 경우 약 50%는 평생 별 이상 증상 없이 살아갈 수 있습니다. 황달 증상이 심하거나, 그 원인이 세균감염, 복막염의 위험이 높은 경우. 오른쪽 갈비뼈 안쪽에서 가벼운 통증을  한 두번 잠깐 느꼈습니다 제가 탄산 음료를 많이 먹는데 명치 쪽도 아프고 소화도 잘 안되는 것 같고 배 오른쪽 밑부분도 아프고 그래서 작년 11월달에 위내시경하고 초음파검사를했는데 소화기능이 떨어진다는 말빼고는 별말 없었거든요 복부초음파상으로 담낭(쓸개) 안에 돌이 있고 그로 인해 우상복부 통증이나 불편감이 나타나는 증상. 1~3시간 정도의 명치에 쥐어짜는 듯한 통증이 발생 할 수 있습니다. 대부분 위염으로 오인하여 위내시경 시행후 특별한 이상을 발견 못하고 병을 키우는 경우가 흔합니다. 숨 들이쉴 때 마다 우상복부가 땡겼는데 지금은 우상복부와 어깨 밑 쪽이 많이 콕콕 쑤시네요 기분 나쁠정도로 명치가 쿡쿡 쑤시고 담도를 지짜는 듯한 느낌이 들곤 합니다. 윗쪽 오른쪽 배 복통이 있어서 체한 줄 알았는데 다음날이 지나도 아픈게 안없어지더라구요 저희 엄마가 요즘 몸이 않좋아서 그러는데 엄마 증상이 배가 차고 명치가 아프고 명치에 동그란게 잡히고 소화가 않되고 가스가 차고 배가 엄청 부풀올릅니다 속도 엄청 울렁거립니다 우측상복부나 명치부위의 심한 통증이나 불쾌감이 주증상이며 담낭염이 동반되어 있는 경우는 발열, 황달, 간수치 이상, 우상복부통증이 같이 나타납니다. 오른쪽 갈비뼈 아래부분 (옆구리보다 안쪽이요) 안쪽에서 엄청난 통증을 느낍니다. 단 2초동안으로 짧은 시간이지만 너무나도 아프고 고통스러워요 우측 가슴아래부분과 등쪽에 약간의 통증이있고 깊은 한숨을쉬면 통증이생깁니다. 무리한일을 하지않고, 충격을받은적도없읍니다