당뇨병 : 혈당이 높아지면 소변으로 당이 빠져나가게 되는데, 이때 포도당이 다량의 물을 끌고 나가기 때문에 소변을 많이 보게 됩니다. 따라서 몸 안의 수분이 모자라 갈증이 심하며 물을 많이 마시게 됩니다. 또한, 우리가 섭취한 음식물이 소변으로 빠져나가 에너지로 이용되지 못하므로 공복감은 심해지고 점점 더 먹으려 합니다. 당뇨병의 3대 증상은 다음(多飮), 다식(多食), 다뇨(多尿)이지만 이외에도 여러 증상이 있습니다. 당뇨병은 특별한 증상이 없을 수도 있어, 자신이 당뇨병인지 모르고 지내다가 뒤늦게 진단받는 경우도 있습니다. 목이 자주 마르고 물을 마시게 됨, 다뇨(소변 양이 늘고 자주 보게 됨) 체중감소 다식증(배가 자주 고프고 많이 먹게 됨) 제가 요즘 계속 목이말라서 물을 계속 마시는대 이거 당뇨병 증상인가요. 근데저도 똑같이 체중이 급격하게 줄어드는 건아닌데 하루하루 몸무게를 재면 1키로씩 줄어들고 뭘먹어도 좀더 빠지고 갈증도계속되고 머리도 어지럽다. 소변도 자주마렵고,, 소변에 거품도 많이 일어나고,,, 우선, 갈증이나, 소변이 자주 마렵다. 