비염 : 발작적인 재채기를 연속적으로 하게 되고, 동시에 맑은 콧물이 흐르며, 눈과 코의 가려움증과 코막힘이 대표적인 증상으로 꼽힌다. 재채기와 콧물이 흐르는 증상은 보통 아침기상 시에 심했다가 오후로 되면서 감소하게 되며, 코막힘 증상을 계속 보이게 된다. 가려움증은 코뿐 아니라 눈, 목, 귀 등에도 발생하므로 치료 시 고려하여야 한다. 코막힘 증상은 가장 흔히 나타나는 주 증상으로 반 이상을 차지하며 만성적이고 생활의 질을 떨어뜨린다. 그 뒤로 콧물과 재채기 순으로 나타나며, 그 밖에 눈물, 두통, 후각감퇴, 폐쇄성 비음 등의 증상이 있다. 합병증으로 중이염, 부비동염, 인후두염 등이 동반될 수 있다. 발작적인 재채기를 연속적으로 함. 맑은 콧물이 흐름. 눈과 코의 가려움증. 코막힘. 눈물. 두통. 후각감퇴. 폐쇄성 비음. 그 이후로 계속 코가 간질거리고 재채기가 나오고 맑은 콧물이 줄줄 나오네요. 아침에 일어나면 콧물이 나오고 간혹 재채기를 한다. 건조할 경우 증상이 더 심하다. 콧물은 기상 직 후 2-3시간 정도 지속된다. 먼지가 많은 환경에서 콧물 폭발. 괜찮다가도 식사를 하면 콧물이 나온다. 환절기만되면 코가 막히고 훌쩍거립니다. 코풀정도는 아니고 약을먹어도 소용이없어요. 콧물이 줄줄 흐르고 그러진않습니다