빈혈 : 쇠약감. 창백한 피부. 빠르거나 불규칙적인 심장박동. 숨이 참. 가슴 통증. 어지러움. 인지능력 장애. 팔다리의 저린 감각이나 차가움. 두통. 가끔은 머릿속에서 어떻게 설명해야할지 모르겠는데 왼쪽 머리부터 눈까지 조여오는 느낌이 들어요. 주로 어지럽고 기운이 없습니다.그리고 속이 미식 거릴수도 있고 소화가 안될수도 있고 피곤할수도 있습니다. 예전에도 가끔 그러신 했는데 요즘따라 수시로 자꾸 증상이 나타나서 글을 씁니다. 뭔가 마취에 걸린거 마냥 머릿속이 하얘지고 어지럽고 제가 하는 말도 뭔가 어버버하게 느껴지구요. 이주전 월경후부터 어지러운 증상이 심해졌어요. 눕거나 앉았다 일어날 때 5초동안 너무 어지러워서 계속 주저앉게되요. 그리구 계단 오를 때두 너무 어지럽구 가끔씩은 그냥 걸어다니는데 갑자기 심하게 어지러울 때도 있어요. 40분 정도 서있다가 갑자기 귀가 먹먹해지면서 잘안들리더니 동시에 눈앞이 모자이크? 된것처럼 안보이더라고요... 너무 어지러워서 헛구역질이 나올것 같았습니다. 제가 저번부터 가끔씩 머리가 띵하고 앞이 뿌얘지면서 되게 어지러웠는데 제가 다이어트 중이였거든요. 지금 아침에 일어날때부터 계속 머리 어지럽고 머리가 뿌서질거같이 띵하다. 제가 요즘(한 5달전?부터)자주 어지럽고 쓰러질듯이 앞이 캄캄해지고 다리에 힘이 풀립니다. 그리고 자도자도 피곤하고 계속 숨이 찹니다. 혈액 검사를 할 때마다 빈혈이 있다고 나오는데 제가 피곤할 때면 눈밑이나 눈꺼풀이 떨리곤 합니다. 또한 오랜 시간 앉아있거나 누워 있다가 일어서면 하늘이 핑 도는 것처럼 어지럽기도 하고요. 자다가 일어나서 화장실 갈때 간간히 핑~하고 머리가 띵하구요. 한번은 길을 겆다가도 그런 적이 있었는데 빈혈 증상이라고 하더라구요.