생리통 : 원발성 생리통의 증상은 보통 하복부의 골반뼈 바로 위 부위에서 쥐어짜는 느낌의 통증이 느껴지는 것입니다. 생리를 하기 몇 시간 전 또는 직후부터 발생하여 약 2-3일간 지속된 후 증상은 사라집니다. 통증은 산통과 비슷한 양상으로 호소하며 통증의 부위가 허리엉치와 허벅지까지 전달되기도 하고 오심, 구토, 설사와 함께 증상이 심한 경우 실신을 경험하기도 합니다. 보통 초경 후 1-2년 내에 발생하기 때문에 어린 여학생들에게서 흔하지만, 40대 미만의 젊은 여성들에게도 많이 나타납니다. 원발성 생리통은 아랫배를 부드럽게 마사지하거나 지긋이 눌러주는 것만으로도 통증이 완화되는 효과를 볼 수 있습니다. 속발(성) 생리통이란 골반 내 장기에 이상이 있을 때 나타나는 주기적 통증으로 생리를 시작하기 약 1-2주 전 부터 발생하여 생리가 끝난 후 수일까지 통증이 지속되는 경우가 많습니다. 자궁근종은 자궁근육세포에서 양성 종양을 만드는 것으로 추측하고 있으며, 위치와 크기에 따라 증상이 다양합니다. 자궁근종의 특징은 생리통보다는 비정상적인 출혈이 나타나며, 하복부와 골반을 압박하는 통증의 형태로 나타나기도 합니다. 원발성 생리통이 생리 전 통증이 심하다가 생리가 시작하면 통증이 감소하는 양상을 보이는 것에 비해, 속발성 생리통은 생리가 시작되면서 더욱 심한 경련성 통증으로 나타나기도 합니다. 속발성 생리통과 연관된 질환으로는 자궁내막증, 난관염, 골반염, 수술 후 유착, 자궁 내 장치, 자궁선근증, 자궁 근종, 난소 낭종, 골반 울혈, 자궁 내 폴립, 자궁 기형, 자궁경부 협착 등 종류의 질환이 있습니다. 배가 아프면서 대변을 3~5번 보고, 또 오바이트까지 하는 이상한 증상 소변볼때 아픔이 있어서 잔뇨가 남아있어요. 다리 들면 자궁이 아프고 자궁이 부푼 느낌? 가스 찬 느낌 있나요? 배도 아프고 허리도 아프고 생리 시작하기 전에도 아프거든요 생리예정일은 내일인데 역시 생리통이 심하더라고요 근데 이번에는 평소에 없던 미식거림도 잇고 약간 두통도 잇어요 체한 듯 명치 쪽이 아프다. 중학생인데 생리할 때가 된것같아요 근데 왼쪽 아랫배가 찌르듯이 아프고 자궁주변쪽이 아프다. 아랫배가 아프고 누워있으면 누가 제 자궁쫃? 배 아랫부분을 밑에서 청소기로 끌어당기는 느낌나고요 배아픈거 뿐만아니라 어지러움까지 같이와서 헛구역질 하고 눈에 아지랑이까지 나오면서 앞이 캄캄해 지고 그러거든요 허리쪽이 끊어질듯이 아프고 어지럽고 근육통처럼 허벅지랑 종아리쪽이 아프다. 두통, 구토, 요통, 설사, 변비, 위통, 식욕감소, 피로, 불면증, 현기증 왼쪽아랫배아님 가운데아랫배가 아프고요 허벅지도 아프고요 쓰러질꺼같이 어지럽고요 허리도 앉아있지도 못할정도로 아프고요 가끔씩 토할꺼같기도해요