심근경색증 : 환자는 대부분 갑자기 가슴이 아프다고 호소한다. 대개 '가슴을 쥐어짠다', '가슴이 쎄한 느낌이 든다'고 호소하며 주로 가슴의 정중앙 또는 약간 좌측이 아프다고 호소하는 경우가 대부분이다. 그러나 이러한 증상 없이도 '명치가 아프다' 또는 '턱끝이 아프다'고 호소하는 경우도 있다. 또한 비전형적이기는 하지만 흉통 없이 구역, 구토 증상만 있는 경우도 있고, '소화가 안 된다', '속이 쓰리다'고 호소하는 경우도 있다. 흉통은 호흡곤란과 같이 발생하는 경우가 많으며 왼쪽 어깨 또는 왼쪽 팔의 안쪽으로 통증이 퍼지는(방사) 경우도 있다. 흉통은 대개 30분 이상 지속되며 니트로글리세린 설하정을 혀 밑에 투여해도 증상이 호전되지 않는다. 때에 따라서는 흉통을 호소하기도 전에 갑작스런 실신이나 심장마비로 응급실에 실려가는 경우도 있다. 이런 경우에는 광범위한 부위에 걸쳐서 급성으로 심근경색증이 일어나는 경우가 많다. 갑자기 가슴이 아프다고 호소한다. 가슴을 쥐어짠다. 가슴이 쎄한 느낌이 든다. 가슴의 정중앙 또는 약간 좌측이 아프다고 호소한다. 명치가 아프다. 턱끝이 아프다. 구역. 구토. 소화가 안 된다. 속이 쓰리다. 흉통은 2분이상 지속되지 않지만 30분이상 지속되어 안정이나 약물투여에 의해서도 증상이 가라앉지 않을 때는 심근경색증을 초래하게 된다. 호흡이 안되다보니까 불안해지고 땀까지 나며 헛구역질까지 났습니다. 심장근육에 피가 잘 통하지 않거나 혈관이 막혀서 심근이 쇼크를 받아 약해지거나 죽어가는 증상. 매우 심한 가슴 통증이 나타나고 식은 땀, 메스꺼움 등이 함께 나타납니다. 심근경색증 시 가슴의 통증을 인간이 느낄 수 있는 최고의 통증이라 흔히 표현합니다. 가슴의 통증은 짓누르고 쥐어짜는 듯한 통증이고 어깨나 팔로 퍼질 수 있습니다.

