요통 : 요통의 증상은 극심한 통증으로 인해 꼼짝도 할 수 없는 경우에서부터 심하게 움직이지만 않으면 별다른 이상 증상을 느끼지 못하는 경우에 이르기까지 매우 다양하게 나타납니다. 그리고 요통의 발생 원인에 따라 환자의 연령이나 증상의 발현 양상이나 시기, 동반증상 등이 다르게 나타납니다. 어떤 요통은 움직일 때 심해지는가 하면 어떤 요통은 밤에 잘 때 심해질 수 있으며, 종류에 따라서는 아침에 일어났을 때 허리가 뻣뻣하고 동작이 힘들어지는 경우도 있습니다. 허리의 통증 외에 복부 내장 등 다른 장기의 통증이 나타날 수도 있고, 방광기능의 장애가 동반될 수도 있습니다. 장딴지나 종아리, 발가락 등 허리가 아닌 부위에 통증이나 저림, 방사통이 발생할 수 있으며 심할 경우 파행이나 근위축 등이 나타나기도 합니다. 한편, 발열과 체중감소 등 전신적인 증상이 발생하는 경우도 있습니다. 대부분의 요통은 특별한 치료를 하지 않아도 시간이 지나면서 호전되는 경우가 많습니다. 그러나 다음과 같은 증상이 발생할 경우에는 심각한 질병이나 즉각적인 치료를 필요로 하는 요통일 가능성이 있으므로 의사의 진찰을 받는 것이 좋습니다. 감각이상이나 저림이 동반되는 경우 통증이 심하거나 진통제 복용이나 휴식으로도 호전되지 않는 경우 추락이나 외상 등 명백한 손상에 의해 요통이 발생한 경우 하지의 근력약화나 통증, 감각이상 등이 나타나는 경우 배뇨장애 등 방광기능에 이상을 동반한 경우 발열, 이유를 알 수 없는 체중감소 등이 동반된 경우 평소에도 조금 무리하면 허리가 아파오고 저의 4 5번 척추 사이 디스크 간격이 조금 좁다고만 알고있는데요 거북목이 있어서 목쪽만 교정하다가 평소에 의자에서도 허리를 쫙안펴고 구붕정하게 있던게 생각나서 요즘에 의자에 앉을 때도 허리 꼿꼿이하면서 앉고 스트레칭 등등도 해주고 있어요...근데 그러고나서 누우면 엉덩이쪽에 배기고 요통도 있는것 같고 오른쪽 허벅지가 저리는 증상이 나타나네요 김장을 하기위해 무를 들다가 허리를 좀 다쳤습니다. 그때 움직이지를 못할 정도로 아팠었는데요. 찜질하고 파스붙이니까 괜찮아진것 같아서 그냥 지냈습니다. 그 후로는 허리를 심하게 쓸일이 없어서 괜찮았는데 최근에 운동을 하려고 하니까 또 허리가 아프네요. 허리에 힘을 준 이후에만 저린다는게아니라 잠 자고일어나 눈을 뜨는 그 순간부터 잠자는 순간까지 하반신이 저립니다.. 처음에는 생식기쪽이 아팠는데 갈수록 항문쪽이 아프네요 허리가 그렇게 아프지는 않는데 가방을 조금만 무겁게 매면 허리에 무리가 간다는게 느껴지네요