위염 : 급성 위염의 경우에는 명치부위의 갑작스러운 통증과 구역 및 구토 등이 발생합니다. 이러한 경우에는 대개 증상이 발생하기 전에 약제나 술, 상한 음식 등을 먹었던 경우가 많습니다. 만성 위염의 경우는 특징적인 증상이 없습니다. 많은 수의 환자가 소화불량증과 같은 상부 위장관 증상을 호소하므로 임상적으로는 기능성 소화불량증과 혼용해서 사용되는 경우가 많습니다. 소화불량증의 증상으로는 상복부 동통 또는 식후 심와부 그득함, 복부 팽만감, 조기 포만감, 구역 등이 있습니다. 심한 복통. 체중 감소. 위장 부근의 불편감. 심와부(명치) 통증. 복부 팽만감. 식용부진. 트림. 구토. 오심. 열감. 며칠 전에 배가 아프다가 안아팠다가해서 대수롭지 않게 여겼는데 다른 이유로 병원을 갔더니 그때 의사 선생님이 위가 조금 안좋다고 했었거든요. 근데 오늘 빈속에 삼겹살을 먹으니까 배가 미친듯이 아프더라구요 막 식은땀나고 (평소엔 아침에 고기 먹어도 괜찮았어요) 그 뒤로 12시간이 지났는데 배 살짝 위쪽이 계속 쓰립니다. 속이 메스껍고 설사를 해서 내과 갔더니 장염이라고해서 약먹고 설사는 나아졌는데 속은 계속 메스껍고 오른쪽 등쪽도 가끔씩 아프고 오른쪽 갈비뼈 밑쪽 장기 들이 다 이상한 느낌이 있었어요. 매일 그런건 아니구~아플때가 있고 안 아플 때가 있어요. 속은 계속 메스껍고 체한것 마냥 답답하다. 명치쪽이 뜨거운느낌? 쏴한 느낌이 들구요 배가 고파서 그런줄알고 밥을 먹어도 똑같습니다. 속도 메슥 거리고 그럽니다. 명치쪽이 답답하구 막 꿀렁거리는 느낌이 나요 그때마다 찌릿하네요 병원에서는 위염같다구하는데 심장에 문제가 있는 건가요? 일단 소화는 잘 되구 설사랑 공복만되면 증상이 심해지는게 특징 인 것 같아요. 제가 한달 전쯤 매운 음식을 좋아해 하루도 거리낌 않고 계속 먹은 적이 있었어요. 그 때 마다 먹은 직후 속이 너무 쓰리고 겔포스를 매일 달고 살 정도로 뭘 먹기만 하면 속이 쓰렸었습니다. 그러고 몇주 후 속쓰림은 괜찮아졌지만, 복부가 팽창하며 가스찬 느낌이 들어요ㅠㅠ. 실제로 가스도 많이 나오고 트림도 되게 잦아요. 트림을 할 때면 그 냄새가 흡사 토냄새?같은 역한 냄새가 같이 올라오구요. 배가 너무 땡겨서 아프네요.. 변 색도 조금 탁한 검은색이구요. 가끔은 속이 미식거리기도 해요. 근래 소화기능이 잘 안되긴했는데 오늘 점심에 게장을 먹고있었는데 갖자기 체한것 처럼 아프더니 지금까지 계속 아프고 응가한번했는데 설사를 막 하진않아요. 근데 속이 메쓰껍고윗배가 쓰리고 배꼽주변이 좀 많이 아프네요 체한것처럼 그러네요. 제가 원래 어렸을때부터 소화기능이 좀 안좋았고 술을 먹으면 금방 울렁거리고 토를 하는데 3일전쯤에 술을 먹고 토를 좀 많이 했는데 그 이후 부터 배가 아프더니 5분에서 10분 간격으로 명치 약간 아래쪽이 바늘로 찔르는것처럼 아파서 움직이지도 못하겠고 숨도 잘 안쉬어지고 그러다가 좀 괜찮아지고 다시 5분에서 10분 간격으로 다시 아프고 속도 안좋아서 토할거같고 기운도 없고 입맛도 없다.