치매 : 기억장애는 가장 처음에, 그리고 가장 흔하게 나타나는 증상입니다. 초기에는 사람이나 사물의 이름을 잘 기억하지 못하거나, 최근에 나누었던 대화의 내용이나 최근에 있었던 일의 내용을 자세히 기억하지 못하는 등 기억장애가 시작됩니다. 이때 옛날 기억은 비교적 잘 유지됩니다. 그러다가 병이 진행되면서 옛날 기억도 점차 장애를 보입니다. 대화 중에 말하고자 하는 단어가 잘 생각이 나지 않거나 방금 전에 한 이야기를 기억하지 못하는 기억장애는 흔하게 나타나지만, 일반적인 언어장애는 잘 나타나지 않습니다. 그러나 병이 진행됨에 따라 상대의 말을 잘 이해하지 못하고 말수가 줄어들게 되며, 결국에는 말을 전혀 하지 못하게 되기도 합니다. 공간지각장애도 발생합니다. 엉뚱한 곳에 물건을 놓아두거나, 놓아둔 물건을 찾지 못합니다. 또, 잘 알던 길에서 길을 잃거나 오랫동안 살아온 집을 못 찾기도 합니다. 그리고 복잡한 그림을 따라 그리지 못하고, 운전도 할 수 없게 됩니다. 계산장애와 실행증, 실인증은 흔하게 나타나는 증상입니다. 실행증으로 인해 평소에 사용하던 물건을 사용하지 못하거나 옷 입기 등의 기본적인 일상생활의 장애를 보입니다. 실인증은 알쯔하이머병의 중-후기부터 나타나는데, 알고 지내던 사람들을 잘 알아보지 못하게 되고 심해지면 가족과 배우자도 알아보지 못하게 됩니다. 병이 진행되어서 뇌의 전두엽을 침범하게 되면 문제 해결, 추상적 사고, 결정 내리기가 힘들어 지고 판단력이 떨어집니다. 즉, 여행, 사교 모임, 주식 투자, 사업 같은 일들을 수행하기 힘들어집니다. 병의 초기에는 주로 기억 장애를 중심으로 하는 인지 기능 장애는 있고 전두엽의 기능 장애는 심하지 않기 때문에, 사회활동이나 일상적인 생활은 그런대로 유지할 수 있다가 병이 진행되면서 인지 기능 장애가 더 심해지고 범위가 넓어져서 사회활동을 할 수 없게 됩니다. 더 진행하면 일상생활의 간단한 일조차도 혼자 해내기 힘들어집니다.  기억력 저하가 아주 서서히 나타나며(보통 수개월에서 수년에 걸쳐) 최근에 있었던 일을 잘 기억하지 못하고 오래전 일들은 잘 기억하는 양상입니다. 어머니가오늘아침에 운전하는법을까먹었다면서 출발하기직전에 오른쪽발인지 왼쪽발인지 헷깔린다거하셨는데 잠시뒤에 알고 출발하고 그이후로는 괜찮았습니다. 저희 할머니 연세가80세이신데 어제 저희집에 서울구경도 하실겸 오셨습니다... 근데 옛날일이나 사람이름은 잘기억을 하시는것 같은데 자꾸 용돈을 받으면 그다음날에 또주시고 또주시고 하시더라고요... 계속 받은용돈은 엄마드려서 할머니한테 다시 주시라고했습니다... 오늘 아침에 학교점심은 어디서먹냐고 물어보셔서 급식실이라고 대답해드렸는데 10분뒤 또 물어보시더라고요. 원래 건망증이 좀 있으시긴 했는데 오늘 30분 전 저녁 먹은 걸 까먹으시고 10분 전에 약 먹은 걸 까먹고 그러셔서요. 지금은 기억력도 아예 없으시고 인지 능력도 제로에 가깝습니다. 그런데 얼마전부터 자꾸 신체 부위가 아프다고 호소하세요. 귀가 아프다고 해서 이비인후과에 갔으나 이상이 없다는 진단을 받았고 이가 아프다고 해거 치과에 갔으나 역시 별다른 이상이 없다고 했습니다. 그런데 계속 아프다고 하시고 밤에 주무시다가도 앓으면서 아프다고 하세요. 장실에서 물 틀어 놓고 한 시간 이상 방치, 카카오톡으로 사진보내기 어려움. 일터에 갔다가 집에 돌아오실 때 쯤 되면 꼭 30년 전에 돌아가신 할머니가 집에서 밥을 차려놓고 당신을 기다리고 있을 것만 같은 기분이 생생하게 든다고 하셔요. 