켈로이드 : 켈로이드는 임상적으로 피부색, 저색소성, 또는 홍반성의 단단하고 표면이 반질반질한 결절로 나타납니다. 비대 흉터와는 달리 원래의 상처 부위를 넘어서 주변의 정상피부로 침윤해 들어갈 수 있습니다. 동반증상으로는 가려움증과 압통이 있으며 한 임상 연구에 의하면 환자의 80%에서 가려움증을, 약 반수에서는 통증을 경험하였다고 합니다. 많은 환자에서 신체적 또는 심리적인 불편함을 호소하며 환자 삶의 질에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 켈로이드는 흉골 주위에 가장 많이 발생하며, 이외에도 가슴, 어깨, 등 위쪽, 목 뒤, 귓불 등에 발생할 수 있습니다. 각막 손상 후에 각막 켈로이드가 발생한 증례가 보고되고 있어서, 켈로이드 과거력이 있는 사람은 시력 교정을 위한 라식(LASIK) 수술 등을 시행할 때에는 주의하여야 합니다. 보통 단단하고 반질반질한 표면을 가진 불규칙한 모양의 홍반 융기물로 나타납니다. 시간이 지나면서 본래 손상 받은 부위보다 더 넓게 커지고 갈색으로 변하며 딱딱해집니다. 가려움증이나 압통이 생길 수 있습니다. 적절한 치료를 병행하지 않고 켈로이드를 외과적으로 절제하면 더 커다란 켈로이드로 재발할 수 있습니다. 켈로이드는 피부의 상처로 인하여 비정상적인 형태로 섬유조직이 뭉치는 형태입니다. 지방흡입, 제왕절개, 피어싱, 여드름 흉터 등 다양한 원인에 의하여 발생하게 되는데 시간이 지날수록 크기와 범위가 확대되고 얼굴이나 팔 등 노출 부위에 발생할 경우 외모 콤플렉스로 이어질 수 있으므로 조기에 켈로이드 치료 하는 것이 유리합니다. 체질적인 문제가 있으면 귀걸이를 하면 귓볼에 잘 생기고 피지낭종은 귀걸이를 안해도 잘 생깁니다 귀걸이 뚫은지 한달 반 정도 됬는데요 최근 들어서 귓바퀴가 가렵더라고요 일단 연고 발라 놓은 상태여서 잘보이지는 않는데 뚫은 부위 옆쪽에도 살짝 뭔가 올라와 있는 상태에요 장력을 받았을 때 더 잘 생깁니다. 코의 경우는 켈로이드가 덜 생기며, 귀는 켈로이드가 잘 생기는 부위이기는 하지만, 가슴만큼은 아닙니다. 제가 모기를 물리면 물집도 나고 막 피부가 뜨거워지고 막 붓고 그러는데 보통 귀걸이를 했던 부위에 상처가 있거나 염증이 생기면 발생합니다. 아직 염증기가 남아 있어 귀걸이 부분이 만졌을 때 아프거나 빨갛거나 고름이 나온다면 당장 피어싱을 제거하고 항생제 치료를 받으셔야 합니다.