폐렴 : 폐렴은 폐에 염증이 생겨서 폐의 정상적인 기능에 장애가 생겨 발생하는 폐 증상과 신체 전반에 걸친 전신적인 증상이 나타난다. 폐 증상으로는 호흡기계 자극에 의한 기침, 염증 물질의 배출에 의한 가래, 숨쉬는 기능의 장애에 의한 호흡곤란 등이 나타난다. 가래는 끈적하고 고름 같은 모양으로 나올 수 있고, 피가 묻어 나오기도 한다. 폐를 둘러싸고 있는 흉막까지 염증이 침범한 경우 숨쉴 때 통증을 느낄 수 있고 호흡기 이외에 소화기 증상, 즉 구역, 구토, 설사의 증상도 발생할 수 있다. 또한 두통, 피로감, 근육통, 관절통 등의 신체 전반에 걸친 전신 질환이 발생할 수 있다. 전신 질환의 반응에 의해 보통 열이 난다. 폐의 염증이 광범위하게 발생하여 폐의 1차 기능인 산소 교환에 심각한 장애가 발생하면 호흡부전으로 사망에 이르게 된다. 호흡기계 자극에 의한 기침. 영증 물질의 배출에 의한 가래. 호흡곤란. 가래는 끈적하고 고름 같은 모양으로 나올 수 있고, 피가 묻어 나오기도 한다. 흉막까지 염증이 침범한 경우 숨쉴 때 통증을 느낄 수 있음. 구역. 구토. 설사. 두통. 피로감. 근육통. 관절통. 열 발생. 혹시 폐렴 증상이 기침뿐일 경우도 있나요? 다른증상은 아무것도 없고 기침만해도 폐렴일수 있나요? 지금 목감기같이 침 삼킬 때마다 살짝 목 아프고, 가래도 있어요. 기침할 때 목 아프고 폐 쪽...? 도 가끔 아픈데 아팠다 안 아팠다... 다리도 쑤시는데 이건 관련 없는 것 같고.. 열은 37도~38.9도까지 올랐었는데 지금은 약먹고 왼쪽은 37.8도, 오른쪽은 38.1도 예요. 그런데 딱히 머리가 아프거나 춥진 않고 목이랑 다리가... 제일 아파요. 아 왼쪽 머리..?도 살짝 쑤신달까 폐렴의 증상은 열, 식은땀 및 오한, 기침을 하거나 특히 깊은 호흡을 할 때 흉부에서 느껴지는 불편함, 빠르고 얕은 호흡. 신체 활동을 할 때 이와 같은 증상이 나타날 수 있다. 피로감, 메스꺼움, 구토, 혹은 설사. 유아에게 자주 나타나는 증상이다. 제가 요즘 감기에 걸렸는기 기침을 할때 가슴이 울리는 느낌이 있고 심하면 가슴통증이 있네요. 4일째 열이지속된상태인데 내렸다 올랐다하구요. 기침이 계속나오고 콧물이 멈추치 않고 폐인가 가슴쪽이 많이 답답합니다. 감기에 걸렸는데 머리가 지끈지끈 계속 아프고 기침을 자주하는건 아닌데 하면 엄청 심하게 해요 콧물, 가래는 노랗게 덩어리진거처럼 나오고 감기 걸리고나서 오른쪽 허리가 엄청 아파요 근육통처럼요ㅠㅠ 제 생각에 폐렴인거같지는 않은데 찾아보니까 폐렴증상에 근육통이 있어서요.